# Оригинал

### Билгесез - Алтын көз

```
Алтын көзнең яфраклары
Коела да коела,
Сагышлы күңелгә нидер
Сөйләгәндәй тоела.

Әй, кояшлы язым еракта,
Сүрелмәгән назым йөрәктә.
Барыр юлларыма яфрак сибелгән,
Китмәс инде, китмәс күңелдән.

Алтын көзнең яфраклары
Ява минем юлларга.
Кайсы сукмаклардан кайтыйм
Синең елмаюларга?

Әй, кояшлы язым еракта,
Сүрелмәгән назым йөрәктә.
Барыр юлларыма яфрак сибелгән,
Китмәс инде, китмәс күңелдән.

Алтын көзнең яфраклары
Әле ямь-яшел иде.
Көзге сукмаклардан эзлим
Алтындай яшьлегемне.

Әй, кояшлы язым еракта,
Сүрелмәгән назым йөрәктә.
Барыр юлларыма яфрак сибелгән,
Китмәс инде, китмәс күңелдән.
```

------

# Перевод

### Билгесез - Золотая осень

```
Золотые листья осени
Падают и сыплются,
Как будто что-то шепчут
Скучающему сердцу.

Да, солнечное лето далеко,
Нежность не погасла в сердце.
По дорогам моим рассыпаны листья,
Не уйти, не уйти из сердца.

Золотые листья осени
Падают на мои пути.
По каким дорогам возвращаюсь
К твоим улыбкам?

Да, солнечное лето далеко,
Нежность не погасла в сердце.
По дорогам моим рассыпаны листья,
Не уйти, не уйти из сердца.

Золотые листья осени
Еще были зелены.
Осенью в дорогах ищу
Свою юность, как золото.

Да, солнечное лето далеко,
Нежность не погасла в сердце.
По дорогам моим рассыпаны листья,
Не уйти, не уйти из сердца.
```
